    好几年前，我在新闻上看到个消息，说是美国有个州试行了用氮气处决死刑犯，但遭到了严厉的质疑和反对，最终导致推行不下去。

    因为我学的专业的缘故，我自然是很快就理解了氮气死刑的原理。

    人的大脑为了监控血氧浓度进行及时调节，存在着气体浓度感受器。但鲜为人知的是，大脑里的气体浓度感受器只会监测二氧化碳的浓度，而不能监测氧气的浓度。至于为什么会这样，或许是进化过程中的偶然性，不过通过监测二氧化碳来间接调控血氧的这一路径，一直到工业时代之前都是够用的。

    因为二氧化碳作为代谢产物，只要进行呼吸活动就能自然排出体外，同时从外界吸收新鲜的氧气。而如果二氧化碳浓度变高了，则说明呼吸出了问题，代谢废物没有及时排出去，氧气没有及时摄取。此时，二氧化碳传感器就会向大脑报告，随后大脑给身体的各个器官下达指令，开始通过一系列手段调整呼吸，以此控制血氧浓度。

    但在工业时代以后，这套行之有效的体系出了些问题。

    具体来说，如果能在不增加血氧浓度的情况下，完成二氧化碳的交换，那么就会使人缺氧而死。并且由于大脑没有血氧感受器，这个过程应该是无痛的。比如在气罐里或者气体生产车间作业，就会有这样的死亡风险。

    那么说回氮气死刑，它就是用纯净的氮气替代氧气，让死刑犯吸入，以达到死亡的效果。

    按理来说，这个过程是无痛的，因为体内的二氧化碳会和呼吸面罩里的氮气交换，大脑里的二氧化碳感受器并不会察觉到什么异常。

    但实际上，死囚犯会拼命挣扎，拒绝呼吸面罩里的氮气，直至因为窒息而昏迷过去。

    那么，美国的伦理委员会注意到囚犯死前的惨状，自然就觉得，其实氮气死刑并不是号称的那样无痛无痕，让人安详地死去。死刑犯会像玻璃柜里的老鼠一样拼命挣扎，看着就很痛苦，这怎么行呢？

    因此，短暂的试点之后，氮气死刑就推动不下去了。

    …………

    不过，我察觉到了氮气死刑所蕴含的巨大潜力——

    如果被氮气处决的人不挣扎，不就没有任何痛苦了吗？

    我觉得氮气很适合用来安乐死。

    第一，如果选择安乐死的客户后悔了，那随时都来得及，只要把流通着氮气的面罩取下来就可以了；第二，如果客户执意选择死亡，那这个过程将是无痛且自愿的，客户用最后的自由意志，将氮气吸进体内，选择了自己的死亡，这不是很符合伦理吗？

    可惜的是，安乐死在中国是非法的。不然我大概会转职成新世界的药剂师和刽子手，每天背着个钢瓶东跑西跑，为我的客户送去他们期望的死亡。偶尔在客户选择放弃安乐死的时候，露出一副“真让人遗憾”的表情。

    好在，我本人也很想死。用氮气做安乐死设施的想法并没有完全失去用处。

    不过，虽然氮气并不是管制气体，但想要设计一个安乐死装置还真不容易。

    光是搞到氮气，我就花了非常多的时间。我先是联系了给我们学校生化实验室提供气体的供应商，但对方离我这太远了，隔了两个地级市，很是不方便。后面又在地图上一家一家地找气体厂家，终于在安石公路上找到一家能提供氮气的公司。

    盛放气体的钢瓶只能租赁不能购买，保证金600块，每天租金1块。除了交保证金以外，我还买了一个压力表和一个气嘴。算上叫货拉拉运送钢瓶的钱，我这里已经花了七百块了。

    但只有钢瓶的话是什么都做不了的，所以我还在网上购置了一套呼吸面罩和导管。

    星期六的晚上，我自以为做好了一切准备，来到了车库里，将压力表安装在钢瓶上，将呼吸面罩的导管连接到钢瓶气口上。

    但随即，我发现我疏漏了一件事，那就是气瓶是不能直接扭开的，必须要有扳手才能打开气瓶开关放气。

    幸好我回到家以后在家里找到了扳手，让我没有再多花时间。

    我再次回到了车库，用扳手拧开了钢铁做的气阀，气流喷涌的声音响起，我内心充满了成就感。

    在学校里我做过很多的实验，有让小球下落的，也有处死兔子的。不过都没有带给过我满足，因为我已经提前知道实验过程中会发生什么，我会得到一个怎样的结果。

    但此刻，我手里拿着满是油污的扳手，面前矗立着一个比我还高的40L钢瓶，我却发自内心地满足和快乐，我做到了，我实现了我的构思，设计出了这个氮气安乐死装置。

    我没有着急戴上呼吸面罩，只是调整姿势坐了下来，在拥挤的车库里找到一块可以躺下的地方。我抚摸着钢瓶那冰冷的表面，感受着耳边的乱流。车库里很安静，而且不会有人进来打扰我。

    然后就开始了，我戴上呼吸面罩，根据我之前的计算结果和实际感受调整了钢瓶的放气压力。

    根据波义耳定律，P1V1=P2V2，钢瓶的压力为10个标准大气压左右，体积为40L。换算成1个标准大气压的环境的话，也就有着400L的体积，而按5L每分钟的流量计算的话，我能用这个钢瓶吸上一个多小时的氮气。

    就我在网上看到的情况来看，一般吸入氮气三五分钟后人就会因为缺氧昏迷过去，所以靠这个40L钢瓶来执行安乐死应该是绰绰有余了。

    可不知怎么，我都吸了整整10分钟，我都没有晕过去，只是感觉头有点晕。

    所以我取下了呼吸面罩，开始检查起整套装置的气密性。但我并没有检查出什么异常，所以我猜测单纯是我的体质比较特殊，或许需要吸入更长时间的氮气才行。

    于是我重新戴上了呼吸面罩，这一次，我整整吸了半个小时。

    但我所渴求的死亡依然没有到来，我不知道发生了什么，但我确实是还活着。我并不觉得这是上天想要继续让我活下去，只是在想到底是哪个环节出了问题。

    不过，我终归还是犹豫了一下要不要继续，我打开手机，想要找个人倾诉一下，但我的通讯录是空的，qq和微信里也没有合适的对象。但我真的很想说些什么，所以我打给了本地的自杀干预热线。

    并没有人接。

    我想这也正常，毕竟那会儿已经很晚了，接电话的人或许是下班了。

    但我不再想倾诉了，我还是重新靠着钢瓶坐了下来，戴上了呼吸面罩。

    …………

    直到最后，我也没死，并且也没搞清楚这套装置到底哪里出了问题——到底是气体不纯，还是哪里漏气了。

    我永远也不会知道了。

    我摘下了呼吸面罩，除了头有些晕以外，并没有太多的异常，我踉跄地回到了家里，把那把扳手带了回去。

    而从那以后，我就经常会感到疲惫和虚弱，我的精力总是欠缺，甚至不能一直站着，要不然我就会感觉喘不上气来。我猜也许是那时留下的后遗症。

    车库里的钢瓶被我放完了气，过了一个星期以后我又把它还了回去，退了押金。