    在近几年接触过我的人都知道，我的右手手背上有着一道恐怖的疤痕。

    关于这道疤形成的原因，我只和a先生讲过真话。对于身边的亲戚朋友，我跟他们说我是在做实验的时候烫着的，而对于学校里的老师同学，我则是说手上的疤是在家里被开水烫着的。

    实际上，这道疤是我在开学前的最后一天晚上用氢氧化钠烫的。这样一来，无论是在家人还是同学的视角当中，我都是手上突然多出来了一个疤。

    不过，我为什么会这么做呢？

    其实我也不太明白，但非要说的话，大概是因为自残是一件非常爽的事。

    除此之外，那时我还面临着一系列严峻的问题，我需要下定决心，需要在摇摆不定中做出决定。为此，我想到的方式是给予自身强烈的痛苦，然后通过忍耐和克服这种痛苦，来重新找到自身的存在和力量。

    当然，还有一个原因。搏击俱乐部的主角就是这么做的，我想致敬下经典。

    直接进入正题吧。

    氢氧化钠网上能买，但价格很贵。所以我再次发挥行动力，在线下找到了一家化学试剂店。以10块钱两瓶的价格，拿下两瓶分析纯纯度的氢氧化钠。

    那瓶氢氧化钠或许从生产出来以后就一直在想自己的结局，它想，自己可能被用来调配梯度溶液，在酸碱平衡实验，以及各种滴定实验中大显神威。

    但那瓶AR纯氢氧化钠应该从未想过，自己会被一个男人如此随意地挥洒在自己的手上，烫下一个丑陋的伤口。

    …………

    开学前的最后一晚，我又来到了车库，或许我有着成为车库化学家的潜力。除了氢氧化钠以外，我还带了一瓶纯净水。

    我打开了氢氧化钠试剂瓶的瓶盖，从中取出了一些，试着抹在了自己手上。

    和搏击俱乐部电影里的场景不同，氢氧化钠抹在手上没有任何感觉，就好像往手上撒了把盐一样。

    我做出了一个最危险的决定，我竟然取出了一些氢氧化钠放进了嘴里。

    原本安静的氢氧化钠固体粉末，在接触到我唾液的那一瞬间开启了剧烈的反应，一股前所未有的灼热感吞噬了我的舌尖，很快，我失去了大部分味觉，只能勉强分辨出金属离子带来的咸味。

    我立马意识到氢氧化钠是真货，但我没有掌握正确的用法。

    我猛地灌了一大口纯净水，想要稀释依然附着在我舌尖不断腐蚀着味蕾细胞的氢氧化钠。

    这是个正确而错误的决定。正确在于，这种情况下除了大量水清洗以外，没有更好的办法；错误在于，灌入的纯净水将原本集中在舌尖处的氢氧化钠冲散在整个口腔，痛苦和灼烧四处弥漫。

    幸好我抹在舌头上的那点氢氧化钠不多，我不仅成功保住了舌头，更保住了我的味觉。

    然后，我就明白了该怎么做。我得先把氢氧化钠涂抹在手上，再往手上面浇纯净水。

    果不其然，这次生效了。氢氧化钠溶解时产生了大量的热，烫开了我手背上皮肤的表层，随后溶解的高浓度氢氧化钠畅通无阻地进入到了表皮之下开始了进一步的化学反应。有个专门的化学名词形容氢氧化钠和人体接触时的反应——“碱化学灼烧”。

    这个过程是迅速的，一般来说剧烈的化学反应发生得都很快。我手背正中间被烫出了一个坑洞，呈现出完全的黑色，或许是有机物焚烧过后所残余的碳黑。

    而在坑洞周边，则是不规则的伤口，氢氧化钠与皮肤内部的蜡酯以及甘油三酯发生了皂化反应，让我感觉好像往手上抹了一层肥皂液，滑溜溜的。

    溶解了脂质层后，巨大的热能和强腐蚀性的高浓度氢氧根离子很快就将血管壁撕碎，和血液发生了反应，将血管染成蓝色。我猜这应该是生成了某种蓝色的螯合物，有可能是发生了双缩脲反应，不过我身边也没有检测的条件，所以我也不知道这里到底是发生了什么化学反应。

    如果说氢氧化钠和皮肤的反应带来的是“烧伤痛”，那和血液的反应更接近于“切割痛”。理论上来说，用“熔断”这个词形容血管的遭遇会更加贴切，但我实际感受到的，更接近于血管被镊子夹了起来，随后用粗糙而锋利的手术剪切断。就好像我对实验室里的小鼠和兔子无数次所做的那样。

    我并不担心静脉网络熔断后我的右手会坏死，一是不可能所有静脉都被我一次性摧毁，总会残留下一些还能用的静脉；再一个是血管是可以再生的，而且除了常规生长之外，还可以变异。只要不是整段血管都被破坏，那么神奇的人体会自己想办法把能用的血管接起来，重新形成新的血管。就好像道路施工一样。

    这样巨大而惨烈的痛苦给我带来了无与伦比的快感，我清晰地感受到自己正在承受着苦难，正在“suffer”。精神和肉体上的痛苦达成了统一，这种协调让我觉得无比美妙，这正是我所追求和想要得到的。血液、甘油、高级醇混杂在了一起，发出一股油腻而温和的味道，我像穿着皮草大衣躺在毛毯上那样舒适。

    我看着已经面目全非显得狰狞而吓人的右手，内心竟有些愧疚。我已经记不清有多少人说过这是双漂亮的手，但我现在却亲自剥夺了这双手的美丽。当别人再看见这只右手时，不会再像以前一样思考我是不是个钢琴演奏者，只会被手上那狰狞的伤口所震惊，随后问我到底是怎样得到这样的伤疤。

    是啊，我应该感到愧疚。这只右手曾经帮我赢下女孩的青睐，但我却背叛了它。

    可我也只能这样，我配不上这样好看的手，所以我要亲手毁了它。

    …………

    回到家里以后，右手还在不断流着血，家里没有绷带，所以我只能期望伤口赶紧结痂。但在出血的同时，手上的灼烧感却也并未消退，反倒愈演愈烈。

    “好热”，是我脑海里仅存的唯一念头。

    所以我走进了洗手间，不断用冰冷的自来水冲洗着手背，期待凉水能够带走炽热。

    我甚至想直接接一盆水，把手直接伸进水盆里泡着，就这样在洗手间里睡去。

    可我又担心，担心如果手一直泡在水里就没办法结痂止血，我可能会因为出血过多而昏迷过去，那样就不太好了。

    庆幸的是，因为一直出血，我的大脑已经神志不清了，手上传来的灼热感变得越来越轻，即便不用凉水冲洗，我也逐渐能够忍受这份灼热。

    我又看了眼手上泛着蓝色的伤口，那股蓝色变得越来越深，可能是自来水里的铜离子含量比较高，生成了更多的络合物。

    我的意识不断地消散，最终达成了一种微妙的平衡，我意识消散的速度跟上了灼热感的增速，我躺在床上睡着了。