记录t
  我又再次向老爹提出了那个问题，为什么不能放弃呢？还不上房子的抵押贷款，会被法院拍卖。正常拍卖的价格远比市场价低，但其实也没多少人会去买法拍房，假如真拍卖出去了，也就只会抵消掉一部分贷款，剩下的却还要还清，也就是所谓的无限责任制。别的银行贷款还不上，就上征信名单，坐不了飞机高铁，子女考不了公务员，当不了官。可实际上银行也不会搞得特别过分，因为始终银行也需要他去搞到钱来还，而不是继续弄出更多的坏账来。
  而问题在于上面的人也弄不出钱来快进征信里面了，又怎么有多余的钱把工程款这些给老爹结清呢？上面的上面也没钱，到底是哪里出了问题。哪怕到许家印这个层次也面临一样的问题，没钱。
  所以我的观点是既然大家都没钱，贷款又那么难还，不如还不上的那些就直接不还了，起码生活还能继续过下去，不坐飞机不坐高铁起码还能自己开开车不是。现在要还上之前的贷款，也就只能拆东墙补西墙，继续去贷更多的款，背上更重的负担，除了银行，别的地方基本都拿不出钱来。而更重的贷款也早晚有一天会彻底还不起，既然如此还不如现在搞点钱出来，然后直接不还银行的贷款，小日子过得还更轻松一点。
  应该是银行求着老爹去还贷款这些，因为当初借钱出去的时候就应该做过风险评估，银行总不能赚那么多的钱什么风险都不考虑吧，靠着征信系统把风险和责任全部转嫁到借贷人头上，自己在后面坐享其利。况且给老爹信用背书的实际上是房地产企业，甚至是像“中建”这样的国家部门，现在出了事不去着重清算这些企业和部门，来找老爹算账，让他负责，难道不是沆瀣一气合法抢劫吗？真正该担责任的人又去哪了呢？
  不过老爹的看法不太一样，他认为只要能把这个困难期捱过去，资金周转过来以后把债务全部出清，都会好起来的。虽然我清楚整个形势已经烂到了极点，但具体的细节我也不太了解，反正总体我是很悲观的。明天总会到来的，充满希望和生机的明天，万物竞发的明天。可在明天之前的黑夜到底会有多漫长呢，又会有多少人倒在漆黑的夜里和黎明之前呢？
  老爹又跟我说了t叔的故事，t叔就是欠了很多钱最后房子被拍卖了，车子也卖了，现在一家人挤在出租屋里生活。t叔在跟我一样的年纪上了工地，拼搏了大半生，最后却相当于一切白干，拥有的一切几近烟消云散。说真的我挺喜欢t叔的，他跟我一样打台球用的左手，整个人也很有热情和激情，要说我有什么不喜欢的，那就是他喜欢抽“宽窄”香烟，那个我是真的很不喜欢。
  老爹跟我说完以后我只觉得很痛苦，t叔的经历自然是糟糕极了，可老爹的经历也是糟糕透顶。他把自己的青春，自己的一切交给了工地，他付出了那么多，结果却失去了那么多，在本该休息的年纪却依然必须冲在最前线。年纪的时候他挺着一口气，干出了一番事业，从吃不起饭，到开上了车，农村的破旧小屋，到了城市的大房子。可到了现在，他生理上已经老了，但他却不能老。
  放弃会带来巨大的痛苦，所以我们要坚持奋斗，不断的努力。高考考不好会很痛苦，所以为了避免这样的痛苦，高中就必须哪里苦多往哪里吃，可这样的痛苦真的就靠上大学解决了吗？为了避免将来的痛苦，现在就必须迎接巨大的痛苦，可没有痛苦的将来真的是存在的吗？t叔叔吃了那么多的苦，那么期待中的未来又是在哪里呢？老爹期待中的未来又在哪里呢？而我自己的未来又在哪里呢？为什么要这样的痛苦呢，为什么不能有一个不需要那么痛苦就能幸福的世界，为什么痛苦总是走在了幸福前面？
  坚持需要莫大的勇气，可放弃也需要莫大的勇气。坚持不一定比放弃好，放弃也不一定比坚持差。
  至于到底该怎么办，我不知道，也没有人知道。