  依稀记得2016年夏天的某节体育课。

  体育老师姓陈，是那种经典的不能再简单的体育老师———

  阿迪达斯深色运动外套，缠线的口哨，遮阳帽和墨镜。

  和大多数体育老师一样，陈老师也是那种管理不严，让体育委员带着做完热身运动后，就让学生自己去该干嘛干嘛的老师。

  直到下课前一刻，才会吹响口哨，召集起班级成员，正式解散下课。

  在热身运动结束后，到集合哨声响起的这段时间，是一段难得的自由时间。

  相比起课间10分钟休息的休息时间，体育课上不仅自由时间更多，活动区域也更加广大，能做的事情也更多。

  除了常规的打球和跑步以外，还可以去小卖部买吃的和饮料。

  当然，非要在体育课上学习也不是不行，可以自己把课本和作业带到操场上，不过大部分同学都不会这么做。

  我不是一个喜欢运动的人，尽管经常看别人打篮球看得津津有味，有时也会产生想上去打一把的欲望。但我的球技非常的烂，连运球都运不好，而且我也不懂篮球规则。真要上去打，恐怕会把和队友坑的很惨。

  更何况……无论何时，球场总是校园里最吸引人目光的地方，只要上了场，就会被数不清的目光注视。

  我不是一个怯场的人，但在被他人注视的时候，我总是想要做到最好。很显然，我没办法在篮球场上做到最好，我在这样对抗性强的体育项目里只是一只弱鸡。

  所以除了我最拿手的乒乓球以外，体育课上我是不会去搞别的体育运动的，大多数时候是找个和我一样无所事事的同学，闲坐在篮球架上，一边看其他同学打篮球，一边聊着各种各样的事情。

  但那一天不同，我没有像往常一样找同学闲聊。

  一股莫名的忧郁亦或是烦躁在我的心底涌现，让我只想沉浸在自己的情绪当中。

  我坐在花台上，看着学校铁栅栏门外的世界，不时有行人走动，远处依稀能看见挂着的招牌。阳光正明媚美好。

  在以往，只要我闭上眼睛晒一会儿太阳，心情就会好上许多，同班同学将我晒太阳的行为戏称为“光合作用”。

  但那节体育课上，光合作用却失效了。

  我始终摆脱不了烦躁的心境，怎么样都没办法平静下来，就好像我内心深处故意不愿意冷静下来一样。

  我重新睁开了眼，从躺着的花台瓷砖上坐了起来，将目光投向了操场内。

  每个人都有自己的事在做，打球的打球，散步的散步。唯独没有像我这样什么都不干，在观察他人的人。

  哪怕是那些只身一人的同学，要么是耳朵里塞着连mp3上的耳机，要么手上拿着本没看完的小说。

  我是如此的与众不同，或者说孤独。

  可也正因如此，我才能获得更多的自由：我可以不合群，可以什么都不做，沉浸在自己的想象和世界之中。虽然此时此刻，我的内心世界充满了烦躁和不安，但从体验派的角度出发的话，正是所有的这些烦躁让我得以知晓平静的难得和可贵。

  不过，就在我沉浸在自己的世界当中时，陈老师却突然走了过来，操着一口纯正的昆明话，问道：

  “你怎么不跟他们一起去（克）打球，自己一个坐在这里（点），是思春了吗（该）？”

  陈老师身上透露着一股莫名的亲和力，大概就像运动番男主一样。不过我并没有被这种亲和力打动太多，只是敷衍地应付了两句。

  成年人和中学生眼中的世界是不一样的，具体来说，成年人经历过中学生阶段，然后长大成年，但中学生却没经历过那么多，看不到那么多表象背后的东西。

  在陈老师看来，他只是大我们几岁的一个大哥哥；但在我看来，他和别的老师一样充满着威严，让我不太想靠近。

  “么不就是在思春嘛。”

  陈老师完全没管我说了什么，自顾自地下了判断。

  我有点被气笑了，不过笑了一下后，内心竟然也不烦躁了，就这么看着陈老师转过身离去，我在心里想，这家伙真是个怪人。

  但转念一想，陈老师说得或许是对的，我可能真的是在思春。

  可为什么会烦躁呢，为什么会感觉很焦急呢？为什么我的内心不愿意恢复平静，而是保持着躁动去胡思乱想，是在尝试抓住什么吗？

  但直到最后，我也没想清楚我为什么会那么烦躁，到底是因为天气还是事件，亦或是因为我。

  我不知道为什么我会把这节毫无重点的平凡体育课记到今天，记住了花台里面泥土的气味，校门外的招牌，以及篮球与篮筐碰撞的声音。

  或许那时真的有什么被我忽略了的重要信息，导致我一直平静不下来，并且让我念念不忘，即便是在多年后回想起来，也依然难以释怀，在某个深夜写下了这篇文章。



  

  

  

