  讲讲我高中时期骑电动车出过的两次事故吧。

  第一次应该是我高一下学期的时候，那个时候我刚提了电动车，对电动车各方面的性能都并没有很好的掌握。

  高一的时候还是七点才上晚自习，而下午五点十分就下课了。

  我记不得是出于何种缘故了，总之下午下课吃完饭（也可能没吃饭）以后，我就打算回家一趟，至于回家干什么我也记不得了。这种事情你总是容易忘记的，或许是回去吃饭，又或许是回去拿我的作业或者课外书，总之我就骑着电动车回去了。

  那台白色的电动车有着个威猛的外号“巨龙”，当时买车的时候正是其威猛的外表和强大的动力吸引了我，不过电动车商贩往往会叫那种车另一个名字“TTX”，或许那是正式的叫法，就像他们会把后视镜叫成反光镜一样。

  扯远了，总之，由于我对电动车性能的不熟悉，加之我狂野的汽车风格，我在靠近世博园那个大下坡的地方捏刹车把车轮捏抱死了，一头撞在下坡转弯处的隔离栏上。

  或许后来我买摩托车非得选带 ABS 的跟这件事也有很大的缘故。

  我记得很清楚，在那个大下坡，我想借由重力冲击电动车电机的极限，让仪表盘上显出一个“70”的数字。

  可惜的是，才达到六十多码的速度，我就必须减速了，而车速才减到四十多码的时候，轮胎就已经抱死了，我的脑子里一片空白，大脑失去了对身体的控制，径直地看着自己撞上隔离护栏。

  我被撞倒在了地上，抬起头只看见纯白色，一节节的隔离栏，我不知道我有没有把隔离栏撞断，我没有确认，不过应该没有。

  我拉着隔离栏强撑着站了起来，周围的车辆靠右绕开我和我的电动车继续行驶，我恍恍惚惚地走到车旁，将车扶了起来，又骑着回到了家。

  现在想想真是神奇，每次骑车出事的时候我都会突显神力，顶着才刚刚受伤的身躯，把车扶起来，然后继续骑下去。

  回到家后家里没有人，我去厕所照了下镜子，发现我眼睛已经被撞出血了，膝盖上又多了一个伤疤。

  我也不记得怎么处理伤口的了，或许我根本就没处理，总之我骑着电动车又回去上学了。

  回到学校感觉同学们的表情都很惊讶，好多来问我是什么情况的，应该是我当时的面容确实很恐怖吧。

  后来我才发现，我的眉毛也因为那次事故撞断了一部分，成了后天的断眉，而我再也没有尝试过七十码下世博园的坡。

……

  

  我要讲的第二次事故是我高二上学期的事了，白色的巨龙换上了蓝色的壳，又改装了大功率的电机、控制器和更轻的锂电池。

  蓝色巨龙的极限是多少，我不知道，因为根本没有让我把它性能发挥到极致的机会，一般的城市道路最多让我跑到八十多码，凌晨的二环也只敢跑到九十多码。不是电动车的码表，是高德地图。


图片
               （图为我骑着蓝巨龙带着我的姐姐）

  那是星期五的下午，彼时还未进入星期六照常上课环节，也没有什么乱七八糟的疫情之类的东西。我满怀着对一个星期学习生活的解脱，想要在电动车上狠狠释放自己的激情。

  速度方面不必多说，是很快的，不过也没那么快，因为跟一开始相比我已经学会了在路口弯道这些地方减速行驶了。

  那是昆十中旁边的俊发城，因为是新修的路，车流很小，车道很宽，所以我很喜欢走那条路。

  不过只有一个问题，去俊发城那条路上有一个路口，路口旁边是个中学，所以有很多车子停在了路口边上。

  我大概以 40 码的速度通过了那个路口，但没注意到右侧有一辆左转的车，那辆车也没注意到我。

  按道理来说左转车是要让直行车的，不过那时候我也不懂这些。

  电动车被撞了往侧边倒去，磕在了路肩上，我被惯性甩飞，倒在了地面上。

  肇事车在路边停了下来，下来了一男一女，询问了我的状况。

  我记不得他们的脸，我只记得他们的表情。

  那是焦躁，不耐烦，厌恶的表情。

  我从他们的语气里听不出对我的关心，听不出自责和抱歉，我只听得出一种出于趋利避害本能的厌恶，一种惹上了麻烦想要快速抽身的嫌弃。

  按理来说，我应该让他们带我去医院看看的，或者让他们赔点钱私了，但我没有。

  那时我的心灵犹如水晶一样纯净和透明。

  跟他们交谈的途中，我看到了之前一个降级转到高一的同学，正跟他的同伴走在一起，我想跟他打个招呼，朝他挥了挥手，喊了他的名字。

  然而我看到的是和肇事车那两人同样的表情，厌恶，嫌弃，躲避，他看着交通事故，生怕我把他拉进漩涡当中，拉着同伴快步走开了。

  我看着他走掉，重新检查了下身体和电动车况，觉得并无大碍，就让肇事车走了。

  那时的我是个喜欢和别人打招呼的人，我真的只是想和老同学打个招呼，并没有把他拉进我的这场事故中的打算，仅此而已。

  我又发挥了我的神力，把车扶起来，骑回了家中。

  到家的时候我突然感觉很委屈，很想诉苦，我跟老爹哭着说我被车撞了，让他带我去医院给伤口清创。

  然而我看见的，是另一张厌恶，嫌弃的脸。

  老爹跟我说：“男子汉哭什么哭！又没受多大的伤就哭，也不找人家带你去医院检查下，男人流血不流泪！”

  后面我去医院清创的时候，酒精喷壶像浇花一样往我腿上喷，不过我没哭。

  疫情结束以后我一滴泪都再也没有流过，直到我死那天我都不会再流泪了。


