记录h
  高三上学期我去过一次精神病院，整个高中我去过很多次精神病院，但那次是高考前我最后一次去。
  对我来说，精神病院象征作用要大于其实际作用。每当我被生活排挤到角落里的时候，我总会想到精神病院里铁制的椅子和绿色的挂号机。在那里我似乎终于可以喘上一口气了，我可以不用掩饰自己的内心，扮演成一个“正常”人。我可以和医生交谈，尽管大部分医生只想快速开完药以后赶我出去，但我可以和他们说很多我平时不能说的事，虽然大部分医生也不会听。更多的，我通过精神病这一符号重新链接回了人类社会，我在这里又得到了认可，找到了存在感。
  很幸运地是，我那次去精神病院刚好遇到了一个愿意听我说两句的医生。
  医生很老了，估计是老教授返聘给医院撑牌面，戴着方框眼镜，满头白发，手里拿着支圆珠笔。
  老医生开口询问我的基本情况——事实上从这一点我就知道他是个好医生——更多的医生只会开好处方然后让复诊患者去拿药。
  我一一回答了老医生的问题，那天我神志很恍惚——我经常会神志恍惚，具体问了些什么我都记不得了，不过可能就是问我病情稳不稳定，有没有自残自伤之类的吧。
  问询结束之后，老医生突然建议我最好休学一段时间，上学的事情先放在一边。
  我有点措手不及，之前的医生跟我说的是只要能正常上学就跟着继续上，保持一定的社会联系而不是隔绝于社会。而且我从来没有想过退学，为了这场高考我付出了太多，我不可能不考了，哪怕让我推迟也做不到，我只想要赶紧结束高中生活，进入大学，别人口中的天堂。
  事实上当时我并没有思考，直接了当地就跟医生说：“我还要高考。”说完的时候我的神志依旧很恍惚，我似乎看见了很多景象，但我辨认不出来；我似乎听见了巨大的声响，可我不知道是是谁的声音。
  在恍惚中，我瞥见了一眼老医生的脸，那是个我忘不掉的表情。医生苍老的脸仿佛抽搐了一下，嘴巴略微张开，透过眼镜看见他的瞳孔似乎有些放大，但随即又快速调整过来，只剩眉头还在紧绷。我感觉老医生似乎想要叹口气，可那口气刚从胸口升起，才到了喉结处又被他强行咽下。我说不清这是什么样的表情，是悲哀还是痛苦，是怜悯还是绝望，是无奈还是不甘？我说不清，或许全部都是。
  后面我跟老医生又说了几句话，但我也记不得了，从头都尾我就只有那么几帧清晰的记忆。但我却始终忘不掉，而现在的我大概了解为什么忘不掉了。
  因为老医生真的把我当作了一个人，而不是工具。只有对工具来说，高考才会比生命还重要。
  过去我当了那么久的工具，连我自己都把自己当作工具，为了某些目的活着——或者说赖着不死、不敢死。但这些目的却经不起考验，更经不起解构。高考也只不过是这样的目的中的一个罢了。
  高考结束后我又定期去了小半年的精神病院，按时复诊，但都只是正常地开药。喹硫平换成了奥氮平，曲唑酮从一盒增加到两盒，直到后面我再也没去过。
  这些5-羟色胺再摄取抑制剂能让我血液内的血清素（5-羟色胺）含量增加，却不能改变我的遭遇和环境。再多的血清素也不够。而从效果上来说，每月一百多的药费起到的作用还不如一条紫云。
  所以就这样吧，下次再去精神病院可能就是去住院了。