  我在楼下遇到了f，于是闲聊起来。他问起我一个作业有没有做，我跟他说没有，于是f就问我为什么不做，不做不就没有学分。我接着问f，“没有学分，然后呢？”

  f答：“没有学分你就毕不了业嘛。”

  “毕不了业，然后呢？”

  “毕不了业这几年大学不就白读了嘛。”

  “白读几年然后呢，人生说到底不过也就是白活一场，所以白白浪费几年又有什么不同呢？”

  f没有再说话，但我不依不饶：“你就是太焦虑了，太想把一切事情都做得完美。”f还是没有说话，不过我也并不期待他的回应。

  我跟f说这些话，以及写这篇记录，其目的都不完全在于贩卖虚无主义和完全否定现有的做题家路线。

  我之前就是这么个做题家，所以在高考没考好那一刻我会觉得自己完蛋了，在大学里第一次挂科的时候我也觉得自己要完蛋了。

  实际上，非要说的话，我从生下来那一刻就已经完蛋了，具体细节上的得失并不是那么有所谓。

  只是如果按照现有主流叙事的评价体系来说，将高考失利视作人生失败，也未尝不存在一定的正确性，因为上不了好大学就读不了一个好研究生，读不了好研究生，就找不到好工作，找不到好工作就没钱，没钱就买不起房开不起车结不了婚，最后生病的时候医院也住不起，只能找个破旧的公墓草草火葬了事。

  不过问题在于主流叙事已经在我这破产了，比起几年以后的前途问题，我更想关注现有的一些问题。

  我很理解f的想法，因为我一直是这么过来的，应该说大多数的学生都是这么过来的。被赋予了太多的目的和意义，再加之以恐惧裹挟，使得整个人异化为手段，为某个目的生活乃至生存。

  一开始f为我担忧学分的事情，也许并不是他有多在意那个学分，而是他在害怕。他将内心的恐惧投射在我身上，并加之以否定来维系自己内心的安全感，他肯定很害怕毕不了业，所以见到有人要毕不了业他自然是本能的厌恶的。

  当然从另一个角度来思考的话，说明f挺关心我的，他认为我不应该收获毕不了业这么一个结局。

  况且，f也并不是完全反对我的这一套虚无主义，只是他已经陷入的太深，很难再去选择别的路径了。他再按以前的路子坚持几年下去，很大概率能看到光明的曙光，但要是就此放弃，那所付出的努力和由此建立的一切都会立刻化为泡影。

  一言蔽之，我的勇气并不一定比f高，但f放弃的成本绝对比我高很多。因为我从来就没看到过光明的曙光。我很讨厌大学里的一切，但我又必须应允这一切的存在，所以我要离开了。

