记录x
  在走之前，我想最后做一件事，算是了解我这么多年以来的遗憾。
  其实我矛盾，因为我不知道到底该不该做，做这么件混账事。
  人总是要死的，所以在死前应该少干点混账事情；人总是要死的，所以在死前应该把什么混账事都干了。
  细节我不想过多赘述了，在我还没反应过来的时候，一切就结束了。那晚上我喝了很多很多的酒，我的胃非常的痛，我想找个人抱着号啕大哭，可是我没有眼泪，我只能用一种扭曲的笑声传递出悲伤和痛苦的情绪。酒吧里坐满了人，我旁边也全是人，每个人都在喝酒，或许有些比我还要痛苦。我的灵魂像出窍了一样。
  下半夜转场KTV，基本上我们那一桌全睡了，只剩下两个兄弟还唱的动。我点了首一生所爱和温柔，那晚上的我唱得尤其难听，声嘶力竭地把每个字都嘶吼出来。可我没唱多久就受不住了，我的胃好痛，我的头好痛，我的身子也好痛。我走进厕所里，呕出了大量的酒精，回去的时候包间里面已经没我睡觉的位置了。
  我不想睡地上，于是走到外面大厅的座椅上坐着休息，不一会儿便睡着了。但可能是晚上喝的可乐兑威士忌太多了，隔一会儿我的胃又开始痛了起来，我走进厕所里又开始呕吐。在这样反复了几次之后，我发现我已经没办法支撑继续站着走路了，于是只能走进厕所的一个隔间，将门反锁，背靠着门坐了下来，胃里不舒服的感觉传来的时候我也方便直接呕吐。
  早上5.40左右，KTV里的兄弟们也差不多醒过来了，他们出来找我，在厕所门外大声地喊我名字，我才清醒过来。不知何时我已经睡着了，但那种感觉又不像睡着了，反倒像是死了，只剩下无尽的虚无。我想到了“极乐迪斯科”故事的开头，想到了中风后溺死在自己尿里的斯大林。感叹幸好我没有死在那个厕所里面，身败名裂。
  我赶忙离开了厕所，去跟他们会和。