记录j
  自杀的念头在我很小的时候便挥之不去，不过落到实处的实践只有一次。
  我有过很多次的自杀计划和想法，掌握起码6种我可以实现的自杀方法，可是在之前却都没有实践过。
  具体为什么我也不是很说的明白，或许只是单纯地我不想死？也可能是缺乏强烈的刺激性因素，让我能够在瞬间做出决定；也可能是因为那句“我绝不倒下，让刽子手显得高大”。总之，之前都没有实践过。
  唯一一次实践也是在好久之前了，不过肯定是在我成年之后。那时的我更多的是抱着一种对未知事物的好奇，一种想要尝试和冒险的欲望，而对生命和死亡本身反倒没有太多的想法。我计划去跳滇池，主要是因为真死亡的概率并不大。如果从实现自杀的角度来说的话万达的双子塔大楼是最佳的选择，其次是高档的小区和酒店高楼，而不是滇池。
  根据我的调查，真正能跳进滇池的地方是比较少的，一个是连接滇池两岸的湖滨西路，另一个就是高蒋段公路。不过对我来说这两个地点都不是什么好选择，因为我有些社恐，我不想被别人注视。于是我只能自己再找别的地方，所幸还是给我找到了，我在地图上找到了一座桥，专业的地理描述我也不会，如果非要描述的话大概就是那个地方有一段滇池的凸起结构，而上面有座桥横穿过去。
  我找到了那座桥所在，可以在环湖路上看见。可问题在于整个岸边都被围栏围了起来我根本没办法进去，只能远观那座桥而办法亵玩。不过在我四处观察的时候又发现桥上竟然有亮光，原来是几个钓鱼佬在那开着手电钓鱼，应该是有办法进去的。果然，在围栏的某个缺口处垫了几块板砖，可以踩着板砖越过围栏。
  不过进去之后问题又来了，本来我就是想找个没有人的地方试验一下，结果现在这些天杀的钓鱼佬把这地方当成自己家里了。没有办法，我在湖岸又找了半天，找到了一个滇池边上，可以直接坐着礁石上面赏月的地方，也算是个意外收获。坐在岸边看着对岸的安宁城区时不时发出微弱的灯光，我想到了“了不起的盖茨比”里面的盖茨比，他就是这样注视着对岸的绿光，不过虽然我和盖茨比有这某种一致的孤独，但我却没有他那样的豪宅。
  之后我尝试去寻找别的这样的桥，但是没有给我找到，兜兜转转过了一个多小时，我又只能回到原点。好在钓鱼的碍事者基本已经撤走了。我站在桥上，借着黯淡的月光，向下俯视。我感到了恐惧，湖水很湍急，如果我跳下去第一时间没有被水面张力震碎，那么我很可能会被水流冲走，没有办法凭借自己的力量重新游回岸上。
  有些事情就是这样，靠自己思索再多，幻想再多，也没有亲身体会时感受到的多。我突然发觉原来生命并没有那么一无是处，原来有那么一些事情对我还是挺重要的。
  不过我还是跳了，毕竟来都来了嘛，如果真死了我也没意见，毕竟那个时候我也不可能再产生任何意见了。遗书遗言身后事尽管我全无准备，不过毕竟要是真死了有没有也就没区别了。
  我忽略了一个很重要的事实，既然在岸边那显然水位不会很深，我几乎可以直接在水里站起来，同时水流的影响并没有我想象的那么大，我很轻易地又回到了岸上。
  我全身已经湿透了，我回到桥上取回我的手机和眼镜，我感到一股全新的活力在我的内心迸发，我张开了双臂，呼喊起来。
  之前我看那些自杀案例，通常在跳楼之前都会被鞋子脱掉，一直以来我都不太能理解为什么，直到今日也是如此。我在跳桥的时候就是穿着鞋子的，导致鞋子里面进了一堆的泥沙和海草。而如果哪天我真的去跳楼了，我也一定会穿着鞋子跳下去。