记录a
  “自杀”，我扒拉着手里快吃完的卤饵丝，还有很多肉酱沉在碗底，我不想太过浪费。
  “我不希望我跟你很久都没有联系，然后突然某一天我发现你没了。”a先生接着说道，我思考了一下，不知道该怎么回答，沉默似乎是最好的选择。
  我将碗放下，拿起了烧烤桌上最后一串小肉串，送进了嘴里，我让我的嘴用来吃东西，而不是在这个话题上发表我的意见。
  但a先生依旧不依不饶，“你知道吧，我很不希望，只有跟你相处的时候我才真正能够去说些我自己想说的话。”我知道他的想法，他希望从我这得到一个承诺。
  这是个黑暗而又疯狂的世界，我们是少数睁开眼在荒原上的游荡者，我们不仅是朋友，更是同伴、同伙、同僚，虽然并没有结伴而行，但又贯穿了彼此的旅行。
  我将嘴中的肉串咀嚼下肚，开口道：“应该不会的。”我没办法给一个确切的回复，因为我的世界是不确定的，这是我一直奉行的理念。一切正因不确定而美妙，正因为我不知道明天会发生什么，所以我会期待明天的降临。这个事情上我并没办法给出一个完全确定的答案，因为“我”只是时间长河中的一堆碎片，“我”不是过去的我，亦不是未来的我，只是一个碎片。
  不过也够了，那一刻我想活着，想永远活着，想要永久地占有那一份快乐。